# LikeArrayList
VBA Array WrapperClass Like .NET ArrayList.

.NETのArrayList風のメソッドを持つ、VBAの配列ラッパークラスです。  
最低限は使えるかと思いますが、未実装のメソッドも多いです。

[ArrayList クラス](https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/system.collections.arraylist(v=vs.110).aspx "ArrayList クラス")

# 特徴

+ VBAでよく使われるコレクションとの対応をとるため、基本的には添え字は1から始まります。
+ InitInternalArrayメソッドに値型の配列を指定することで、中の配列を指定した値型に変更できます（要素追加時に自動で型変換されます）。
+ InitInternalArrayメソッドにオブジェクト型の配列を指定した場合は、自動でObject型になるため、値型しか除外できません。

# 実装済みメンバー

## プロパティ

### Capacity
内部の配列の大きさです。設定することであらかじめ拡張することができます。
### Count
読み取り専用。内部の要素数です。
### Item
既定のプロパティ。指定したインデックスの要素の取得・変更ができます。
### ItemAsValue
読み取り専用。指定したインデックスの要素を取得します。  
Itemより高速ですが、指定した要素が値型ではない場合、エラーが発生します。
### ItemAsObject
読み取り専用。指定したインデックスの要素を取得します。  
Itemより高速ですが、指定した要素がオブジェクト型ではない場合、エラーが発生します。
### ArrayLBound
読み取り専用。内部の配列の下限です。  
添え字でアクセスする場合の下限値として使用してください。
### ArrayUBound
読み取り専用。内部の配列で使われている最大の添え字のインデックスです（Count番目の要素があるインデックス）。  
添え字でアクセスする場合の上限値として使用してください。

# メソッド
### Add
要素を末尾に追加します。  
追加する要素が値型かオブジェクト型かわかっている場合は以下のメソッドを使用した方が高速です。
### AddVal
値型の要素を末尾に追加します。  
Addより高速ですが、指定した要素が値型ではない場合、エラーが発生します。

### AddObj
オブジェクト型の要素を末尾に追加します。  
Addより高速ですが、指定した要素がオブジェクト型ではない場合、エラーが発生します。

### AddRange
指定された要素の中の要素を末尾に追加します。  
ForEachできる要素なら追加可能ですが、多次元配列を指定時は、あらかじめCapacityを十分な大きさに拡張する必要があります。
### AddValRange
指定された要素の中の要素を末尾に追加します。  
ForEachできる要素なら追加可能ですが、多次元配列を指定時は、あらかじめCapacityを十分な大きさに拡張する必要があります。  
値型以外の要素が含まれている場合、エラーが発生します。
### AddObjRange
指定された要素の中の要素を末尾に追加します。  
ForEachできる要素なら追加可能ですが、多次元配列を指定時は、あらかじめCapacityを十分な大きさに拡張する必要があります。
オブジェクト型以外の要素が含まれている場合、エラーが発生します。
### BinarySearch
未実装です。
### Clear
内部の配列をメモリから解放します。  
Trueを指定することで型情報も削除することができます。

### Clone
コピーを作成します。

### Contains
指定された要素が含まれているかを返します。  
配列は探すことが出来ません。
### CopyTo

指定した配列に中の要素をコピーします。  
指定する配列は、十分な大きさをもつ必要があります。

### IndexOf
指定された要素を先頭から探し、見つかった位置の添え字を返します。


### Insert

指定された位置に要素を追加します。
### ToArray
内部の配列のコピーを作成します。  
ForEachを行う場合はこのメソッドで配列化してください。
### ToString

名前とかの文字列を返します。

### TrimToSize
内部の配列の大きさを適正化します。

### InitInternalArray
内部の配列を差し替えます。  
値型の配列を指定することで、型をある程度制限することができます。

### ArrayType
内部の配列の型を文字列で返します。
